聽住，參加課外活動嘅同學
你哋可能唔認為歷史係好玩又有興趣
不過算啦，我都係打工嘅啫
所以唔一定要招呼你哋嘅
我起身喇
100年前同國家嘅人嚟到米杜頓
佢哋全部都留低呀？
試集介紹新科技產品
有非維氏車輪流星機噉
就算係雪糕同埋漢堡包啊
全部都係好犀利嘅
喺嚟緊嘅90分鐘
我會集中過一啲好
難明同埋好模糊嘅日期同數據
碧加，零食告急啊，我哋需要多啲糖啊
仲有好多嗰隻啊
嗱，呢啲就係我講嗰啲嘞，嘩，你睇下
呢檔好耐㗎喇喎
冇可能㗎
Wow，正啊
閃鑄岩石，好耐冇食過啲咁好玩嘅糖喇
當你咬落去嗰陣呢
啲糖就會喺你個口裏面發出靜電㗎喇
我啲頭髮有冇豎起晒啊？
冇咩特別啫，咪又係噉
冇豎起咩？
或者啲糖喺好耐之前就已經過晒期呢
快啲啦
大家係咪覺得似曾相識噉呢？
我真祖父以前係警務處長嚟，記得
碧伽，睇下
點解同我哋咁似𠸏？
係啊，你哋嘅祖先都有去市集嗰度嘅
莊拿芬史德偵探同埋冇
經驗嘅報紙記者米碧加啊
米碧加？
佢個名成日上頭條㗎啦
就好似金碧加個名一樣，好有力量
好有活力，固執同埋冇禮貌啊
我唔係啊
點解我爹哋冇睇過佢𠸏？
可能呢
因為米碧加犯咗嗰個世紀最著名嘅案件啊
係…
係
你有什麼不妥即刻急call
即刻幫你搞妥，打一通…打一
我祖先居然係個臭名遠播嘅罪犯嚟？
唔使擔心喎，而家20世紀啊
肯定有其他壞人會衰過佢啦
八堅先生啊，佢究竟犯咗乜嘢事啊？
佢只不過喺市集度好匆忙
噉樣將個新發明帶走咗啊
都係算啦，金碧駒
你唔係想歷史堂係噉樣㗎咩？
我想知多啲啊，噉好吖
根據我祖父嘅官方報告
我同史德精搭喺展覽會出嚟
米皮卡話我哋應該用新發明嘅
嘢加強保安喎，叫做咩…
電子咩話？
佢係個又犀利又自負嘅女新聞記者嚟
展覽會保安嘅事由我嚟決定㗎
佢曾經幫過我哋破咗好多倉庫縱火案㗎
仲有嗰單非洲鑽石失竊案都多得佢
唔該你收聲喇，史達，救命啊
警察啊
叫警察喎，即係叫我哋啦，踩快啲啦
史達
我最偉大嘅發明畀人偷咗啊
喂，算下啦，佢講就話呃你咋
你咁易畀人呃㗎
你仲以為我食咗你隻
雞蛋所以喺度發癲呀？
佢係專登噉樣做，等你搞到我分神
搞到我察覺咁亂嘅
咪，佢係賊？
我唔敢相信啊
我都唔相信吖
呢度有啲文件係關於呢個咁困難嘅處境嘅
但係我諗你會明白𠸏
你啲屋企人仲夠膽留喺呢個城市𠸏？
呢個問題啱啱巴堅先生都講過啊
去第二度都唔係太遲吖，你知嘛？
為咗畢加呢個名
你要重新開始人生嘅另一階段啊
點解我未聽過呢個名𠸏？
每個家族都有成員
聲譽唔好同埋做過壞事㗎啦
但係米畢加係個熱心嘅人嚟
佢伸張正義，好勇敢㗎，啊
佢係個好記者嚟，件事到底係點樣㗎？
後來啲人話佢係害群之馬，離佢而去囖
啲人點可以噉樣做㗎？
噉咪好人當賊扮囖，放心啦
啲人唔會噉樣對你嘅，爹哋啊
只要自己冇做錯事，噉就得㗎喇
唔係啊
我預緊米碧家佢係無辜㗎
被偷嘅發明一直都未揾到
所以個個都以為係佢做㗎囖，但係
如果冇人證實到佢曾經做過
佢都有機會表示清白嘅
其實都冇乜所謂啦，都過咗成個世紀咯
哦，係咯，偷嘢佢哋家族慣㗎啦
我成日都話㗎
佢最好最開心嘅嘢都係偷我㗎
畢加，我喺屋企揾到㗎
莊拿芬史德佢嘅新聞稿？
你好犀利啊，邊度揾到㗎？
我喺我屋企廚房咗食飯台個枱腳下面囖
我今朝發現到㗎，簡直不可思議啊
嗱，呢度嘞
今日喺世界博覽會見到一樣嘢
非常之重要嘅就係炸粟米餅啊
炸粟米餅，好靚嘅炸粟米餅
莊娜，不時得，我約咗你一個鐘頭前
喺電流禮堂度等㗎
你想唔想要啲啊？
佢梗係要啦，信我啦
好脆，夠辣，平民化
我對呢啲食物非常之滿意
你係唯一一個滿意嘅客人嚟
問心嗰句吖，小八先生
冇人會識感激啲開闢者㗎
快啲喇，莊，我哋一定要喺迪萬社教授
開始示範之前去到電流禮堂啊
咩示範啊？
人人都期望見到呢一樣嘢㗎
佢好似叫做「靜電集光鏡」啊
冇錯係喇，呢一個就係靜電雜光鏡啊
呢個係計時器，我設定咗60秒
而家佢開始吸收力量，只需要好短時間
佢就可以吸滿晒
都睇到喇
當佢一啓動
永世難忘啊
大家想像下呢部機器用嚟做咩嘅呢？
教授，我想請問下你啊
呢一部機器用嚟做咩嘅呢？
我頭先話「想像下，小姐」
開始諗啦，我等你
你知唔知佢用嚟做咩㗎，教授？
佢可以發光
會對某種嘢有一定嘅好處㗎
我怕會造成危險咋
如果落喺壞人嘅手上面就會嘅，或者呢…
你想點啊？
我只係擔心有啲壞人會諗辦法嚟偷走佢啊
可愛嘅小姐，你太過杞人憂天喇
你話會有啲咩壞人會花咁
大功夫嚟偷呢種嘢吖嗱？
噢，我就話有一個好強嘅觀念啊
邊個啊？邊個啊？
兩個星期？
如果只係一啲正常嘅白蟻呢
三日就可以搞掂㗎喇
但係呢啲好似係變種嘅白蟻，變種？
噉我就信你啦，我乜都唔知𠿪
我唔知點會變成係噉㗎，誒…
瘋狂科學家成日都會
背叛本性去追求啲變態嘅力量嘅
個螞蟻竇應該
唔使用帳篷包好耐咋嗬？係咪啊？
哦，唔使
個帳篷兩個星期之後就會拆㗎喇
只係兩個星期，唔該喎
嗱，盡快搞掂佢呀？
我會盡力㗎喇
我個邪惡計劃係要喺邊度拆罷喎
放鬆啲啦，達堅博士，我會睇實佢㗎
唔係啩？
唔該啊，我唔想去嗰個地方啊
我好討厭呢個地方㗎
搞到立立亂
等我估下以前邊個住喺呢度
係迪馬西教授呀？
只係個叫迪馬士嘅人啫
好明顯迪馬西冇用到真名啦
你話佢用咗個假名呀？
你諗都會諗到啦
祖立士街啊
等陣，寫咗啲咩啊？
收集到金金屬板，限量發行公仔裝飾品
嗯，我冇興趣喎，唔係呢個啊
係嗰個啊
由我祖先所做出嚟嘅創新機器
係可以用嚟大肆破壞嘅
好啦，我打開佢
原來呢樣嘢叫做靜電集光鏡
點解個名聽落咁熟𠸏？
佢可以用嚟…
咩啊？
佢將會係個怪誕嘅巧合，咩啊？
如果呢樣嘢係我所諗嘅噉樣，咩啊？
佢係納士佳家族嘅傳奇嚟
我一定要擁有佢啊
呢張圖最少有成百歲喇
你點解對佢咁有興趣啊？
你知唔知啊，舒高？
因為呢個靜電集光鏡將會係我
帶基博士變成一個真正壞人嘅主要原因嚟
你變成一個壞人係因為你呢個
鼠蟲喺學校入面畀人蝦啫
多謝你喺我咁高漲嘅時候打斷我喎
快啲去我媽媽個閣樓度啦
我啱啱想去，都唔知點解會肯跟去
呢部嘢真係好神奇啊
佢實際上係可以喺空氣以外
吸收到靜電同埋發光㗎，就好似啲燈噉
我哋而家終於都知道佢係啲乜嘢嚟喇
其實咪係嘗試保護佢嘅安全
喂，邊個啊？
喂喂，咩事啊？
我有一個重大嘅突破啊，就係佢喇
佢就係我嘅曾叔傅偉欣啊
博覽會嘅攝影師嚟㗎
你係咪同我講笑啊？
又會巧合得咁緊要𠸏？
除咗巧合之外，仲有啲咩資料啊？
就係我曾祖父偉恩嘅展覽會嘅原裝相片啊
真𠸏？
達堅博士呀？
果然好驚嚇啊，係閃鑽岩石㗎，豎起喇
佢唔係真嘅達堅博士嚟㗎嗬？
祖先嚟㗎，達堅博士都有祖先喺嗰度？
好喇，講埋你仲知道啲乜嘢啦
好啊，巴塞洛廟立士街係
達堅博士嘅曾曾祖父嚟㗎
你知道嘛，畢加？
一個人嘅行為係有遺傳㗎
史特，你講得啱，立士街唔係好人嚟啊
我唔等喇
我要去偷嗰個咁愚蠢荒謬嘅發明啊
你咪咁心急喇，等嗰度冇人
我哋至去郁手喇
我唔想有證人喺度啊
當嗰個靜電雜光鏡屬於我嘅時候
噉成個世界嘅人都會向我俯首稱臣
司機，一、二、三
當嗰個靜電集光鏡屬於我嘅時候
噉成個世界嘅人都會向我俯首稱臣
噉我就可以一而再再而三噉聽佢講喇
我唔可以好似細路噉去損壞個秘密
居然已經發到我啊
我完全係一個小小嘅邪惡妄想家
係啊，仲有啊，好快件喇
整咗啲嘢畀你哋食啊
呢啲係最出名嘅稻穀到士和夫
係牛奶同曲奇餅啊，多謝你吖，媽咪
你都試返件吖，啲曲奇餅冇卡路里㗎
喺你享受天倫之樂之前
話畀我知份記錄係講啲乜嘢好嘛？
噢，呢樣嘢係我曾爺爺嘅
佢喺三芝城嘅博覽會度
攞呢樣嘢做紀念品喎
你知唔知道啊？
嗰陣博覽會時時都有啲
大型嘅展覽會舉行㗎
你覺得點樣啊？
係咪好驚奇呢吓？
係啊，所以我都好有興趣啊
嘩，大堅博士同舒高都有祖先喺嗰度啊
噢，老友記啊，秘密解決喇
而家係人都知道佢哋點解要決定噉做啦
是但，我哋未證實到米係有罪㗎
所有相都係佢影㗎，佢會知道多啲㗎
你去同叔叔傾下啦
呢個會議唔係我
今日下午要考慮嘅計劃嚟㗎
咪預我，我叔叔佢本身仲好健康㗎
啲相係佢十歲影㗎，你有成110歲？
我睇你係咪仲後生過你啊？
希望可以幫到我哋啊
佢唔想有人話佢家族有罪犯啊
我見到乜嘢都會講出嚟嘅
嗰個伯拉妹嗰度有冇搖搖板啊？
你犀利過阿莊兩倍啊，多謝你啊
我喺嗰度都算係最有經驗嘅攝影師嚟
唔理係乜嘢景乜嘢人，我都會影低佢
我喺嗰度見到米恩同埋阿莊
杞人憂天…
塔貝柳，杞人憂天…
莊拿芬，你去嘗試去説服處長啊
OK，OK，我會叫佢去加強保安
我而家即刻去
你啲曝光技術唔係咁好
喎成百年之前咁耐喇
嗰陣時啲嘢唔係好似而家咁簡單嘅
呢啲嘢係咪提醒咗你啊？
係八爪魚定係燒排骨啊？
係雪糕啊，哦
係啊
教授
係你啊，人嚟啊
快啲叫警察嚟啊
我就啱啱好影到嗰一刻
不過米碧家就唔好彩喇
佢啱啱上咗鏡啊
噉張相就變咗入罪嘅證據喇
我個閃光燈用唔到啊
所以跟住落嚟嘅相全部都影唔到啊
好喇，雖然你再影唔到啲乜嘢啊
但係你見到啲乜嘢吖？
妹妹，嗰晚好黑，我淨係聽到好嘈咋
我自己喺度諗
米彼家可能同嗰個真正嘅賊喺度打緊
但係我唔敢肯定
噉你有冇將你知嘅嘢話畀巴堅處長知吖？
係逼㗎，巴堅又點會咁易信人啊？
佢講得啱吖，我嗰陣時得十歲
巴堅都有佢自己嘅道理
佢點會相信我啊？
佢呢個人只會借題發揮啊
噉你之後又聽到啲乜嘢啊？
我聽到好大聲，我肯定係嚟自嗰度嘅
高小姐，快啲抌個罩光鏡上嚟啊
唔好啊
等陣，返去啊，執返個新發明啊
點樣可以令到佢返轉頭啊？
呢個時候，巴堅啱啱趕到
嗰兩個賊都已經走咗喇
個新發明點啊？
跟住就冇人再發現過喇，冇晒下落
喂喂，有啲咩事啊？
我將啲舊相用數碼技術返
新咗啊數碼加強化？
係你想要嘅嘢啊，你好犀利啊，威威
幫我財將放喺銀包吖
真㗎？呢啲都唔係關鍵嘅部分啊
噉你繼續講啦，打鬥進行嘅時候
部機意外噉設定咗時間掣啊
嗰度好多分鐘嘎？
100年嘅價值啊
邊個會關心成百年嘅時間掣吖？
講返啲啱聽啲嘅嘢啦，是得
當迪教授設定咗一啲嘢喺
一分鐘之內去吸收正電
噉粒螺絲就會發好大嘅光㗎噉樣有成
100年咁耐喎噉粒螺絲會點樣啊？
如果嗰個新發明連螺絲都咁勁嘅
佢咪可以消晒成個三之城囖？
好喇，我諗到啲嘢
咁多年以嚟冇人知道啲舊嘢去咗邊
會唔會已經畀人抌咗呢？
阿莊佢揾咗好耐都唔見啊
所以佢根本就冇證據
可以證明米碧加佢冇罪㗎
碧佳，鬼道嘅變化同埋潤年嘅關係
閘江鏡會喺今日…
生機啊
呢啲嘢同可唔可以揾到佢有咩關係啊？
如果佢吸收咗100年嘅能量
就有方法可以追查到㗎
唔好淨係留返畀自己啊
史登啊，集中精神啦，我認真㗎
之前啲糖唔係閃成噉㗎
即係話入便有秘密喺度喇？
係博物館啊，又去課外活動？
點解你唔可以聰明少少㗎？
你呢個賤頭啊
喺博物館裏面啲糖你根本一啲靜電都冇㗎
總言之呢
因為嗰部機器喺博物館度
將所有靜電吸走晒啊
喂喂，我哋仲有幾多時間啊？
準確嘅我就唔知啊，不過
最多只係得15分鐘咋，頂晒籠
噉我哋即刻去博物館啦，快啲啊
好啊
等陣啊
你係話…
呢個展覽會有一股能力
會毀滅我哋嘅城市呀？
嗰個靜電雜光鏡畀人偷咗啊
你審審吖嘛
唔係我審審做㗎，我哋會揾到證據
逼嘎，救返個城市先至講啦
好喇，可以吸收成百年嘅能量
即係佢喺呢一個博物館入面啦，希望你…
可以幫下手啊
喺有限嘅時間之前揾到佢出嚟啊
唔該你吖
對唔住啊，佢唔喺會場入便
有冇好消息啊？
冇啊
掃描器發現咗一個好勁嘅能量核心啊
但係啲能量干擾咗我啲器材
唔知正確位置啊
得返十分鐘時間咋
總結下我哋知道嘅嘢先
咪喺接到案件之後會點做呢？
當時佢差啲跌落去
佢哋兩個就喺呢一度
如果佢喺最高跌落去
嗰個炸粟米餅檔
真係唔敢相信阿莊會見唔到啊，粟米餅？
係漢堡檔嚟喎
呢一啲相喺嗰日之後影𠸏
個炸粟米餅檔一定係執咗喇
開逼者係冇時間慶祝㗎
你話炸粟米餅檔？
呢邊啊
喺邊啊…
有冇揾到啊？
揾到喇
都唔係我哋要嘅靜電集光鏡嚟呀？
食炸粟米餅係唔可以冇辣醬㗎
呢啲辣醬係好辣㗎
揾到喇，就喺嗰一度咋
畢加，你一定要小心啲啊
嗰部機嘅裝置有任何改動嘅
都會開咗佢㗎
要諗個方法令佢失去功能啊
但係我仲未諗到方法喎，唔使擔心
我哋仲有60秒時間𠺢嘛
應該係55秒先至啱啊
你係清楚啲嘅，係咪？
得返30秒喇
哎吔
弊喇，冇可能㗎
雖然我祖先失敗咗，但係我唔會嘅
係啊，佢會有時間喺個
莊子爆炸之前救我哋出去
呢一個靜電集光鏡擁有驚人嘅力量
佢係屬於我嘅
等陣先啊，話我知你幾時有贏過吖
點都要救達堅博士㗎
唔怪得之咁容易得到啦
你個金兵嘎？
你咪以為你自己好醒呀？
你只不過…
原來你係嚟救我哋嘎？
噉仲唔講聲多謝？
多謝你啊，不過下次一定唔使多謝
噉好公平？
成個過程都咁神奇啊
我嘅意思係呢一個夢好怪啊
好醒喇，浪士德格比格
我哋仲有其他地方要去嘅
我真係唔敢相信頭先嘅事啊
估唔到會發個噉嘅夢啊
係關於我哋嘅祖先㗎
地點博物會啊，仲有大堅博士同舒高啊
噉即係我哋發埋同一個夢啦
噉都唔可以話怪異𠸏，小心啊
咩事啊？
你睇吖，點解個石像咁似我𠸏？
跟住係老友啱攞出嚟展覽㗎咋
佢叫做咩名啊？
唔知喎
朗力士啊，係一個好出名嘅年青鬥士嚟
嘩，講多啲畀我聽吖
可能同我有關㗎喎
我就覺得你哋冇關係啊，朗力士
佢唔單止係為咗生存而不斷噉戰鬥
而且佢仲擊敗咗最邪惡嘅壞人達格士
有人話呢個戴神秘面具嘅戰士
係朗力士贏到咁多場戰鬥嘅功臣嚟
嗯，聽落有似有啊
似你自己你就噉樣講
算數啦，繼續講啦，我想聽
好𡅅，最邪惡嘅達格士
就係噉畀佢哋打敗